Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Episode 11: Miss Korea]
[Episode 11: Nona Korea]
Try this.
Cobalah ini.
A friend gave me this pu'er tea.
Seorang teman memberi saya teh pu'er ini.
It's a fermented tea which is good for you.
Ini adalah teh fermentasi yang baik untuk Anda.
The aroma is quite nice.
Aromanya cukup enak.
Thank you.
Terima kasih.
"Why did you call me here?"
"Mengapa kau memanggilku ke sini?"
"Don't beat around the bush and get to the point."
"Jangan bertele-tele dan langsung ke intinya."
That's how you're looking at me. Am I wrong?
Begitulah caramu memandangku. Apa aku salah?
I have a client appointment coming up soon.
Saya akan segera bertemu klien.
Okay. I'll get to the point.
Baiklah. Saya akan langsung ke intinya.
Ko Yeong Rye.
Ko Yeong Rye.
Let's cause a little trouble together.
Mari kita buat sedikit masalah bersama.
Trouble? What kind of trouble?
Masalah? Masalah apa?
How about entering Miss Korea?
Bagaimana kalau ikut Miss Korea?
Sorry?
Maaf?
There is a candidate our shop has been supporting.
Ada kandidat yang didukung toko kami.
But after 20 years of producing Miss Koreas,
Namun setelah 20 tahun memproduksi Miss Korea,
I feel something is missing.
Saya merasa ada sesuatu yang hilang.
You could fill that gap.
Anda bisa mengisi celah itu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
D-Director, it's something I've never even dreamed of.
D-Director, itu sesuatu yang tidak pernah saya bayangkan sebelumnya.
Then, start thinking about it now.
Kalau begitu, mulailah memikirkannya sekarang.
This weekend is the prelim application deadline.
Akhir pekan ini adalah batas waktu pendaftaran awal.
Compared to the girls who are artificially polished,
Dibandingkan dengan gadis-gadis yang dipoles secara artifisial,
I think you're way more natural and fresh.
Saya pikir Anda jauh lebih alami dan segar.
Director, I-
Direktur, I-
In your interview, you said your dream was to go to college, right?
Dalam wawancaramu, kamu bilang mimpimu adalah kuliah, benar?
If you win the Miss Korea crown,
Jika Anda memenangkan mahkota Miss Korea,
you get 15 million won in scholarship.
Anda mendapat beasiswa sebesar 15 juta won.
I heard you've been working
Aku dengar kamu sedang bekerja
and squeezing in time to study for night school.
dan menyempatkan waktu untuk belajar untuk sekolah malam.
But when will you get there?
Tapi kapan Anda akan sampai di sana?
Isn't that motivation enough?
Bukankah itu motivasi yang cukup?
I'm in favor.
Saya setuju.
You wanted to attend college.
Anda ingin kuliah.
If your financial situation is resolved, you could focus on the exams.
Jika situasi keuangan Anda sudah beres, Anda dapat fokus pada ujian.
Even if you don't place,
Bahkan jika Anda tidak menempatkannya,
I think it'll be a good life experience.
Saya pikir itu akan menjadi pengalaman hidup yang baik.
Taking on challenges is your specialty.
Menghadapi tantangan adalah spesialisasi Anda.
Aren't you Ko Yeong Rye as in "Go all in, no matter what"?
Bukankah kamu Ko Yeong Rye yang artinya "Lakukan semuanya, apa pun yang terjadi"?
But still.
Tapi tetap saja.
This is too big a challenge.
Ini tantangan yang terlalu besar.
Me, Miss Korea? Not in my wildest dreams.
Aku, Nona Korea? Bahkan dalam mimpiku sekalipun, tidak.
Not in your wildest dreams?
Tidak dalam mimpi terliar Anda?
Why not? What's the problem?
Kenapa tidak? Apa masalahnya?
You're already Jin in my eyes.
Kau sudah menjadi Jin di mataku.
Come on. I'm being serious.
Ayolah. Aku serius.
All right. What about your mom?
Baiklah. Bagaimana dengan ibumu?
Did you tell her yet?
Apakah kamu sudah menceritakannya?
No, not yet.
Tidak, belum.
My mom will probably flip.
Ibu saya mungkin akan marah.
But should I still discuss it with her?
Tetapi haruskah saya tetap membicarakannya dengannya?
I should, shouldn't I?
Seharusnya aku lakukan, bukan?
You must be tired. I told you to go up.
Kamu pasti lelah. Sudah kubilang naik saja.
Why the hell won't you listen?
Kenapa kamu tidak mau mendengarkan?
I'm better off doing it alone.
Lebih baik aku melakukannya sendiri.
What? You've got something to say to me?
Apa? Ada yang ingin kau katakan padaku?
I'm telling you, you're psychic.
Aku katakan padamu, kamu seorang cenayang.
If you started telling fortunes,
Jika Anda mulai meramal nasib,
every fortune teller in this town would go out of business.
Setiap peramal di kota ini akan bangkrut.
Goodness. You're dragging this out too much.
Ya ampun. Kamu terlalu berpanjang lebar.
Cut the nonsense and spit it out.
Hentikan omong kosong itu dan katakan saja.
What is it?
Apa itu?
So that missile or Mitchell, or whatever...
Jadi rudal itu atau Mitchell, atau apa pun...
said you should try for Miss Korea?
katanya kamu harus mencoba menjadi Miss Korea?
Yeah.
Ya.
If I win the crown, I could win scholarship money.
Jika saya memenangi mahkota, saya bisa memenangkan uang beasiswa.
- Fifteen million won. - F-Fifteen million won?
- Lima belas juta won. - L-Lima belas juta won?
With that money, we could deal with the increased rent
Dengan uang itu, kita bisa mengatasi kenaikan sewa
and cover living costs and tuition.
dan menanggung biaya hidup dan biaya kuliah.
Then, I could go all-in on entrance prep and...
Lalu, saya bisa mengerahkan segenap tenaga untuk persiapan masuk dan...
And? Why are you trailing off?
Dan? Kenapa kamu terdiam?
If I don't make it...
Jika saya tidak berhasil...
But if I get to the main round and don't rank,
Tapi jika saya masuk ke babak utama dan tidak mendapat peringkat,
I can't work during the training period,
Saya tidak bisa bekerja selama masa pelatihan,
and I won't get paid.
dan saya tidak akan dibayar.
I'll have wasted time for nothing.
Aku akan membuang-buang waktu dengan sia-sia.
Then, I can't help you with living expenses, either.
Kalau begitu, aku juga tidak bisa membantumu dengan biaya hidup.
Don't worry about living expenses.
Jangan khawatir tentang biaya hidup.
How can I not?
Bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
I know you're barely keeping up with the rent.
Aku tahu kamu kesulitan membayar sewa.
Still, don't worry this time.
Namun, jangan khawatir kali ini.
Don't worry about living expenses.
Jangan khawatir tentang biaya hidup.
If you want to do it, do it.
Jika Anda ingin melakukannya, lakukan saja.
If it doesn't work out, so be it.
Kalau tidak berhasil, biarlah begitu.
Do you know what I said to you the most while raising you?
Tahukah kamu apa yang paling sering aku katakan kepadamu saat membesarkanmu?
"Don't."
"Jangan."
"Do it later."
"Lakukan nanti."
Back then, I was killing myself feeding five mouths.
Saat itu, aku seperti membunuh diriku sendiri dengan memberi makan lima mulut.
I needed you to chip in.
Aku butuh bantuanmu.
Gosh, what can you do...
Ya ampun, apa yang bisa kau lakukan...
If you had studied with your brain,
Jika Anda belajar dengan otak Anda,
you'd already have made it big by now.
Anda pasti sudah sukses sekarang.
When you were young, you were busy yelling, "All right!"
Saat Anda masih muda, Anda sibuk berteriak, "Baiklah!"
And now, you're busy cutting other people's hair.
Dan sekarang, Anda sibuk memotong rambut orang lain.
For once, I wanted to tell you to go for it.
Untuk sekali ini, aku ingin memberitahumu untuk mencobanya.
You're at an age when you'd want to do so many things.
Anda berada pada usia ketika Anda ingin melakukan banyak hal.
Why are you getting all sentimental all of a sudden, Mom?
Mengapa tiba-tiba Ibu jadi sentimental ?
Because that's how I feel, you brat.
Karena itulah yang kurasakan, bocah nakal.
So go for it.
Jadi, lakukan saja.
Miss Korea or whatever.
Miss Korea atau apalah.
I'm going to back you properly this time.
Aku akan mendukungmu dengan benar kali ini.
As for living expenses, let the damn dogs worry about that.
Mengenai biaya hidup, biarlah anjing-anjing sialan itu yang mengurusnya.
Really?
Benar-benar?
I can really try?
Saya benar-benar bisa mencoba?
Even if I might not make it?
Bahkan jika saya mungkin tidak berhasil?
Why start by thinking you won't?
Mengapa memulai dengan berpikir Anda tidak akan berhasil?
If you're going for it, believe you'll win the damn thing.
Jika Anda bertekad, percayalah Anda akan memenangkannya.
Then, I'm really going for it, Mom.
Kalau begitu, aku akan sungguh-sungguh melakukannya, Bu.
I'll do my best.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
I'll give it everything I've got.
Aku akan memberikan segalanya yang aku punya.
Thank you, Mom.
Terima kasih Ibu.
Yeah, you'd better thank me.
Ya, sebaiknya kau berterima kasih padaku.
You got that offer because you resemble me.
Kamu mendapat tawaran itu karena kamu mirip denganku.
Your figure, your face. You've got it all.
Sosokmu, wajahmu. Kau punya segalanya.
And back in my day, my height was considered tall. You know?
Dulu, tinggi badanku termasuk tinggi. Tahu nggak?
Gosh, my daughter is competing for Miss Korea.
Ya ampun, putriku berkompetisi untuk Miss Korea.
[Michelle Beauty Salon]
[Salon Kecantikan Michelle]
I'll give it a shot, Director.
Saya akan mencobanya, Direktur.
I'll give Miss Korea a shot.
Saya akan memberi kesempatan pada Miss Korea.
Good. You made the right choice.
Bagus. Kamu membuat pilihan yang tepat.
Let me create a masterpiece.
Biarkan saya menciptakan sebuah mahakarya.
Oppa!
Oppa!
You must find this fun.
Anda pasti menganggap ini menyenangkan.
Showing up out of the blue.
Muncul tiba-tiba.
Yes, it's fun.
Ya, itu menyenangkan.
Watching you tearing out in a rush.
Melihatmu berlari dengan tergesa-gesa.
Doesn't your brain feel fried after studying all day?
Tidakkah otakmu terasa lelah setelah belajar sepanjang hari?
Do you want to unwind with me again?
Apakah kamu ingin bersantai bersamaku lagi?
Keep your eye on the ball.
Perhatikan bolanya.
It's all about timing.
Ini semua tentang waktu.
Focus. Timing!
Fokus. Waktunya!
Your batting average is way down today.
Rata-rata pukulan Anda turun drastis hari ini.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
It's not going my way.
Ini tidak berjalan sesuai keinginanku.
Can you try it?
Bisakah Anda mencobanya?
I've got no energy left.
Aku tak punya tenaga lagi.
Wow! You're so good! So good!
Wah! Kamu hebat sekali! Hebat sekali!
Whoa!
Wah!
This is good.
Ini bagus.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Half of it is melted. I shouldn't have bought you ice cream.
Setengahnya sudah mencair. Seharusnya aku tidak membelikanmu es krim.
Why? I'm trying my best here.
Kenapa? Aku berusaha sebaik mungkin di sini.
Don't force it.
Jangan memaksanya.
You're having a hard time right now.
Anda sedang mengalami masa sulit saat ini.
Want to sit for a minute?
Mau duduk sebentar?
You really are a Seo Jong Hui specialist.
Anda benar-benar spesialis Seo Jong Hui.
To be honest,
Sejujurnya,
I came today, so you'd notice what a rough time I'm having.
Saya datang hari ini, jadi Anda akan melihat betapa sulitnya masa yang saya alami.
Why?
Mengapa?
What's troubling you this time?
Apa yang mengganggu Anda saat ini?
Too many things.
Terlalu banyak hal.
Hope, disappointment, greed,
Harapan, kekecewaan, keserakahan,
jealousy, love.
kecemburuan, cinta.
And that blurry feeling where you love someone but also resent them.
Dan perasaan kabur di mana Anda mencintai seseorang tetapi juga membencinya.
I think people struggle because we're creatures of emotion.
Saya pikir orang-orang berjuang karena kita adalah makhluk yang emosional.
You can push through other hardships, but when it comes to emotions...
Anda bisa mengatasi kesulitan lainnya, tetapi jika menyangkut emosi...
They're hard to control.
Mereka sulit dikendalikan.
That's right.
Itu benar.
The heart is hard to control. Even if it's my own.
Hati memang sulit dikendalikan. Bahkan jika itu hatiku sendiri.
Looking back,
Melihat ke belakang,
I think timing is the most important.
Saya pikir waktu adalah yang paling penting.
Even in baseball, you have to swing in time,
Bahkan dalam bisbol, Anda harus mengayun tepat waktu,
or your average tanks. Like today.
atau tank biasa. Seperti hari ini.
But you had a great pinch-hitter with perfect timing today.
Namun hari ini Anda memiliki pemain pengganti yang hebat dengan waktu yang tepat.
You're right. You were there for me.
Kau benar. Kau ada untukku.
I've come to realize something in my life.
Aku jadi menyadari sesuatu dalam hidupku.
Now is just as important as timing.
Sekarang sama pentingnya dengan waktu.
What I'm doing now ultimately creates my next chance.
Apa yang saya lakukan sekarang pada akhirnya menciptakan kesempatan saya berikutnya.
So, there's still a chance.
Jadi, masih ada kesempatan.
You think so?
Anda pikir begitu?
I'm glad I came to you.
Aku senang datang kepadamu.
I think my heart feels so much relief after talking to you.
Aku rasa hatiku merasa sangat lega setelah berbicara denganmu.
You need to get back, right?
Kau harus kembali, kan?
No, I'm going straight home today.
Tidak, saya akan langsung pulang hari ini.
Want to come eat at my mom's? You can see Yeong Rye, too.
Mau makan di rumah ibuku? Kamu juga bisa lihat Yeong Rye.
No.
TIDAK.
Not today.
Tidak hari ini.
All right.
Baiklah.
Did you hear?
Apakah kamu mendengarnya?
Yeong Rye is entering Miss Korea.
Yeong Rye akan mengikuti Miss Korea.
Miss Korea?
Nona Korea?
Yeah. Her salon director suggested it.
Ya. Direktur salonnya yang menyarankannya.
Sounds like she's going for it.
Kedengarannya dia sedang berusaha melakukannya.
Always so left-field, that Ko Yeong Rye.
Selalu begitu ke kiri, Ko Yeong Rye itu.
She bolts somewhere I never see coming.
Dia lari entah ke mana, tak pernah kuduga datangnya.
[Daeyang Group]
[Grup Daeyang]
What brings you here without notice?
Apa yang membawamu ke sini tanpa pemberitahuan?
Did you come because you feel bad about making me worry for days?
Apakah kamu datang karena merasa tidak enak karena membuatku khawatir selama berhari-hari?
Do you want to eat before going home?
Apakah Anda ingin makan sebelum pulang?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
- Mom. - Yeah?
- Ibu. - Ya?
I want to enter Miss Korea.
Saya ingin mengikuti Miss Korea.
What?
Apa?
I'm going to enter the Miss Korea pageant.
Saya akan mengikuti kontes kecantikan Miss Korea.
What Jullee Salon's owner proposed last time.
Apa yang pemilik Jullee Salon usulkan terakhir kali.
It's been a dream I've had since I was little.
Itu adalah mimpiku sejak aku masih kecil.
When I got the offer, my heart raced with anticipation,
Ketika saya mendapat tawaran itu, jantung saya berdebar kencang karena antisipasi,
but I dropped it because you were against it.
tetapi saya membatalkannya karena Anda menentangnya.
But I want to try.
Tetapi saya ingin mencoba.
I'll enter.
Saya akan masuk.
Please let me enter the pageant.
Tolong izinkan saya mengikuti kontes kecantikan ini.
Are you confident you can win the crown?
Apakah Anda yakin dapat memenangkan mahkotanya?
As Yang Mi Sook's daughter,
Sebagai putri Yang Mi Sook,
you should at least win the Jin title.
Anda setidaknya harus memenangkan gelar Jin.
If you've got that kind of confidence, go ahead.
Jika Anda memiliki keyakinan seperti itu, lanjutkan saja.
Global opportunities will open for you, and the experience won't hurt.
Peluang global akan terbuka untuk Anda, dan pengalamannya tidak akan merugikan.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I'll become Miss Korea Jin.
Aku akan menjadi Miss Korea Jin.
[Minyeong Daily]
[Harian Minyeong]
[1989, 33rd Miss Korea Pageant, Seoul Region Prelim Registration]
[1989, Kontes Kecantikan Miss Korea ke-33, Pendaftaran Awal Wilayah Seoul]
We're in your hands.
Kami ada di tangan Anda.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
Jong Hui.
Jong Hui.
Thank you so much for making such a tough decision.
Terima kasih banyak telah membuat keputusan yang sulit.
How should I put it? It feels like we've gained a whole army on our side.
Bagaimana ya menjelaskannya? Rasanya seperti kita mendapatkan pasukan yang lengkap di pihak kita.
But tell me,
Tapi katakan padaku,
how on earth did you persuade the Chairwoman?
Bagaimana caranya Anda membujuk Ketua?
I begged her. I said I wanted to try it.
Aku memohon padanya. Aku bilang aku ingin mencobanya.
Oh, my! Even the almighty Chairwoman turns to mush for her daughter.
Ya ampun! Bahkan Ketua yang mahakuasa pun berubah jadi bubur demi putrinya.
That's so nice to see.
Senang sekali melihatnya.
Jong Hui, just trust me.
Jong Hui, percayalah padaku.
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Director...
Direktur...
Hello!
Halo!
It's been a while, Director. All has been well, right?
Sudah lama ya, Direktur. Semuanya baik-baik saja, kan?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I doubt we're friendly enough to be exchanging pleasantries.
Saya ragu kita cukup ramah untuk saling bertukar basa-basi.
But giving the cold shoulder is terribly tacky, isn't it?
Namun bersikap dingin itu sangat tidak sopan, bukan?
Anyway, where's Michelle's candidate?
Ngomong-ngomong, di mana kandidat Michelle?
Jong Hui.
Jong Hui.
What are you doing? Get in here.
Apa yang sedang kamu lakukan? Masuk ke sini.
M-Ms. Ko!
M-Nona Ko!
She looks a lot like Ms. Ko, doesn't she?
Dia sangat mirip dengan Bu Ko, bukan?
No! That is Ms. Ko!
Bukan! Itu Bu Ko!
Huh?
Hah?
Ms. Ko.
Ibu Ko.
Go ahead.
Teruskan.
You said you had something to tell me.
Kamu bilang ada sesuatu yang ingin kamu ceritakan kepadaku.
I think it's only right that I tell you.
Aku pikir, sudah seharusnya aku memberitahumu.
Jong Hui, to be honest, Jae Pil and I...
Jong Hui, sejujurnya, Jae Pil dan aku...
Did you decide to start dating or something?
Apakah Anda memutuskan untuk mulai berkencan atau bagaimana?
No need to make it sound so heavy.
Tidak perlu membuatnya terdengar begitu berat.
Congrats.
Selamat.
In the end, Han Jae Pil's heart is yours.
Pada akhirnya, hati Han Jae Pil adalah milikmu.
But your entering Miss Korea caught me off guard.
Tapi masuknya kamu ke Miss Korea mengejutkan saya.
It feels like I've been blindsided.
Rasanya seperti saya telah dikejutkan.
Michelle's director took a liking to me.
Sutradara Michelle menyukaiku.
If I win Miss Korea Jin, there's scholarship money.
Jika saya menang Miss Korea Jin, ada uang beasiswa.
After a lot of thinking, I decided to try.
Setelah berpikir panjang, saya memutuskan untuk mencobanya.
The scholarship?
Beasiswa?
Of course.
Tentu saja.
Your dream is to attend college.
Mimpi Anda adalah kuliah.
Had I known you were Jullee's candidate,
Seandainya aku tahu kamu adalah kandidat Jullee,
I might not have been able to decide.
Saya mungkin tidak bisa memutuskan.
No.
TIDAK.
There's no need for that.
Tidak perlu melakukan itu.
Hearing you're competing only fires me up more.
Mendengar kau berkompetisi hanya membuatku semakin bersemangat.
Give it all you've got.
Berikan semua yang kamu punya.
I'll give it my all as well.
Aku akan memberikan segalanya juga.
Let's play fair once again, Ko Yeong Rye.
Mari bermain adil sekali lagi, Ko Yeong Rye.
It won't be easy this time.
Kali ini tidak akan mudah.
One, two! Knees! Three.
Satu, dua! Lutut! Tiga.
Four. Square your shoulders! One.
Empat. Tegakkan bahumu! Satu.
Two. Brace your core! Three. Four.
Dua. Kuatkan otot intimu! Tiga. Empat.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
- One. - Step forward. That's right.
- Satu. - Maju. Benar.
Keep your balance. Brace your core.
Jaga keseimbanganmu. Kuatkan otot intimu.
Pose.
Pose.
That's right.
Itu benar.
Pose. Three, four! Go.
Berpose. Tiga, empat! Mulai.
Work it. Wear your confidence.
Lakukanlah. Tunjukkan kepercayaan dirimu.
Pose. Okay.
Berpose. Oke.
Jong Hui is the best.
Jong Hui adalah yang terbaik.
Hello. I'm No. 34, Seo Jong Hui.
Halo. Saya No. 34, Seo Jong Hui.
Good job. Once you say your name,
Kerja bagus. Begitu kamu menyebutkan namamu,
your smile should reach your eyes.
senyummu harus mencapai matamu.
One. One.
Satu. Satu.
One. One. One.
Satu. Satu. Satu.
Pose.
Pose.
One, two, three.
Satu dua tiga.
We will now announce the winners of the
Kami sekarang akan mengumumkan pemenangnya
Miss Seoul, who will advance to the 1989 Miss Korea pageant finals.
Miss Seoul, yang akan melaju ke final kontes Miss Korea 1989.
Miss Seoul Mi*. No. 23, Cho Min Seon. (Second runner-up)
Nona Seoul Mi*. No. 23, Cho Min Seon. (Juara kedua)
Seon*. No. 34, Seo Jong Hui. (First runner-up)
Seon*. No. 34, Seo Jong Hui.
[1989 Miss Korea Pageant, Miss Seoul Prelim] And Jin is No. 15, Ko Yeong Rye!
[Kontes Kecantikan Miss Korea 1989, Babak Penyisihan Miss Seoul] Dan Jin berada di No. 15, Ko Yeong Rye!
[Yeongeun Market]
[Pasar Yeongeun]
Hope you sell a lot!
Semoga banyak yang terjual!
- Gosh, Ms. Park! - Hey.
- Astaga, Nona Park! - Hei.
I heard the good news at your place.
Saya mendengar kabar baik di tempatmu.
Good news? Please. It's nothing.
Kabar baik? Tolong. Itu bukan apa-apa.
Miss Korea, Seoul Jin. No big deal.
Nona Korea, Seoul Jin. Tidak masalah.
Even if she makes the finals, we won't know.
Bahkan jika dia lolos ke final, kita tidak akan tahu.
But still.
Tapi tetap saja.
But they do say that Miss Seoul Jin has an advantage.
Namun mereka mengatakan bahwa Nona Seoul Jin memiliki keuntungan.
My goodness!
Ya ampun!
Damn it.
Brengsek.
The banner is crooked!
Spanduknya miring!
[Congrats! Ko Yeong Rye, Miss Seoul Jin!] How? Like this?
[Selamat! Ko Yeong Rye, Nona Seoul Jin!] Bagaimana? Seperti ini?
A little higher!
Sedikit lebih tinggi!
Higher? Here?
Lebih tinggi? Di sini?
What, Yeong Bae?
Apa, Yeong Bae?
- A little lower. - Lower? Like this?
- Sedikit lebih rendah. - Lebih rendah? Seperti ini?
Higher!
Lebih tinggi!
Damn it!
Brengsek!
Are your eyes crooked?
Apakah mata Anda bengkok?
Why can't you line it up?
Kenapa kamu tidak bisa menyelaraskannya?
Good, right? Look! Right here.
Bagus, kan? Lihat! Di sini.
That looks better.
Itu terlihat lebih baik.
Mother, you should rein in that temper.
Ibu, kamu harus bisa mengendalikan amarahmu itu.
You could soon be the mother of Miss Korea.
Anda bisa segera menjadi ibu dari Miss Korea.
I... I just wanted it to look nice.
Aku... Aku hanya ingin membuatnya terlihat bagus.
It looks perfect now.
Sekarang, kelihatannya sempurna.
I still can't tell if this is a dream or not.
Aku masih tidak dapat membedakan apakah ini mimpi atau bukan.
What if Yeong Rye actually wins Miss Korea Jin for real?
Bagaimana jika Yeong Rye benar-benar memenangkan Miss Korea Jin?
Yeong Bae, Yeong Mi, what'll we do then, huh?
Yeong Bae, Yeong Mi, apa yang akan kita lakukan, ya?
That'd be amazing!
Itu pasti menakjubkan!
I'll ask her to tour the TV station if she wins.
Saya akan mengajaknya berkeliling stasiun TV kalau dia menang.
I want to see Wan Sun* unni. (Popular singer)
Aku ingin bertemu Wan Sun* unni. (Penyanyi populer)
Whoa, you already got the banner up. Looks fantastic!
Wah, kamu sudah pasang spanduknya. Keren banget!
- You're here? - You came?
- Kau di sini? - Kau datang?
- Hello. - Hey.
- Halo. - Hei.
Yeong Rye isn't here yet?
Yeong Rye belum ada di sini?
I came to congratulate her. I won't get to see her once she starts training.
Saya datang untuk memberi selamat padanya. Saya tidak akan bisa menemuinya setelah dia mulai berlatih.
She called and said she'll be a bit late.
Dia menelepon dan bilang dia akan agak terlambat.
Sounds like there's a lot to sort out with the director.
Kedengarannya ada banyak hal yang harus diselesaikan dengan sutradara.
Should we still throw a little celebration without the star?
Haruskah kita tetap mengadakan perayaan kecil tanpa bintang?
It'll be my treat.
Aku yang traktir.
You should eat out once in a while, too.
Anda juga sebaiknya makan di luar sesekali.
Should we, then?
Haruskah kita?
All right! Why not!
Baiklah! Kenapa tidak!
I might as well take advantage.
Sebaiknya aku memanfaatkannya.
Thanks to Yeong Rye, I'll close up shop.
Berkat Yeong Rye, saya akan menutup toko.
I'll let someone else do the cooking.
Saya akan membiarkan orang lain memasaknya.
- Let's go! - Sure, sure.
Ayo! - Tentu, tentu.
Please get ready.
Silakan bersiap.
[Yeonseo University Hospital]
[Rumah Sakit Universitas Yeonseo]
Hello, this is the hospital.
Halo, ini rumah sakit.
Is this Dr. Han Jae Pil by any chance?
Apakah ini kebetulan Dr. Han Jae Pil?
Well!
Dengan baik!
Who could this be?
Siapakah ini?
Is it Miss Korea Seoul Jin?
Apakah itu Miss Korea Seoul Jin?
That's right.
Itu benar.
This is Ko Yeong Rye, who somehow ended up Seoul Jin.
Ini adalah Ko Yeong Rye, yang entah bagaimana akhirnya menjadi Seoul Jin.
What do you mean by "somehow"? You won because you're worthy.
Apa maksudmu dengan "entah bagaimana"? Kamu menang karena kamu pantas.
I should congratulate you in person.
Saya harus mengucapkan selamat kepada Anda secara langsung.
But my co-resident on call
Tapi rekan saya yang bertugas
had an emergency, and I'm covering for him.
mengalami keadaan darurat, dan saya menggantikannya.
I really want to see you.
Aku sungguh ingin bertemu denganmu.
Really?
Benar-benar?
You want to see me that much?
Kau sangat ingin melihatku?
Of course I do.
Tentu saja.
Once you start training, I won't get to see you for a month.
Begitu kamu mulai pelatihan, aku tidak akan bisa menemuimu selama sebulan.
Yeah.
Ya.
If you want to see me that badly, then do it.
Kalau kamu benar-benar ingin melihatku, lakukan saja.
Count to ten, then open the door.
Hitung sampai sepuluh, lalu buka pintunya.
Gosh.
Astaga.
No way-
Mustahil-
Hi, Dr. Han.
Hai, Dr. Han.
How've you been?
Apa kabar?
Wow.
Wow.
I'll dig in.
Aku akan mencobanya.
It's my first time in here.
Ini pertama kalinya aku ke sini.
Am I even allowed in here?
Apakah saya diizinkan masuk ke sini?
Technically, no, but it's just me right now.
Secara teknis, tidak, tetapi hanya saya saat ini.
Why? Are you uncomfortable? Should we go elsewhere?
Kenapa? Kamu merasa tidak nyaman? Haruskah kita pergi ke tempat lain?
No.
TIDAK.
You're on call.
Anda sedang bertugas.
I'll watch you eat, and then I'll scoot.
Aku akan melihatmu makan, lalu aku akan pergi.
You eat, too.
Kamu juga makan.
Miss Korea is great and all, but you've gotten too thin.
Miss Korea memang hebat dan hebat, tapi kamu jadi terlalu kurus.
Ko Yeong Rye needs those plump cheeks to be cute.
Ko Yeong Rye butuh pipi tembam itu agar terlihat imut.
I can't.
Aku tidak bisa.
If I eat this and put on weight, the director will kill me.
Jika aku memakan ini dan berat badanku bertambah, sutradara akan membunuhku.
Just one. One won't hurt.
Satu saja. Satu tidak akan menyakitkan.
Here.
Di Sini.
Good girl. Look at you eat.
Gadis baik. Lihat cara kamu makan.
It's good.
Itu bagus.
Is it?
Apakah itu?
Training camp is three weeks?
Kamp pelatihannya tiga minggu?
Yeah.
Ya.
Gosh, three whole weeks without this little hamster face.
Ya ampun, tiga minggu penuh tanpa wajah hamster kecil ini.
How am I supposed to survive?
Bagaimana aku bisa bertahan hidup?
I don't think I can.
Aku rasa aku tidak bisa.
That's too bad.
Itu sangat buruk.
Han Jae Pil is going to get sick from missing me.
Han Jae Pil akan sakit karena merindukanku.
Better get my fill now.
Lebih baik aku puas sekarang.
Ko Yeong Rye.
Ko Yeong Rye.
Hey, didn't we finish the dumplings?
Hei, bukankah kita sudah menghabiskan pangsitnya?
I-I finished them.
Aku menghabisinya.
How did you pack them in here?
Bagaimana Anda mengemasnya di sini?
Hey! Han Jae Pil.
Hai! Han Jae Pil.
All right. All right.
Baiklah. Baiklah.
All right.
Baiklah.
[Yeongeun Market]
[Pasar Yeongeun]
Home already.
Sudah di rumah.
Was your house always this close to the bus stop?
Apakah rumah Anda selalu sedekat ini dengan halte bus?
I know. It's too close.
Aku tahu. Itu terlalu dekat.
Let's go. I'll take you home.
Ayo pergi. Aku akan mengantarmu pulang.
No way.
Mustahil.
Your training starts tomorrow. You need to go home and pack.
Latihanmu dimulai besok. Kamu harus pulang dan berkemas.
You said you'll get dropped if you can't make it by nine.
Kamu bilang kamu akan dikeluarkan jika kamu tidak bisa datang sebelum jam sembilan.
No. It's okay. I can wake up on time.
Tidak. Tidak apa-apa. Aku bisa bangun tepat waktu.
Let's go.
Ayo pergi.
- Gosh. - Let's go.
- Ya ampun. - Ayo pergi.
We really shouldn't.
Seharusnya, kita tidak melakukan itu.
Did we just teleport here?
Apakah kita baru saja teleportasi ke sini?
We're at my place already?
Kita sudah sampai di tempatku?
We walked as slowly as possible, too.
Kami pun berjalan sepelan mungkin.
This can't be.
Ini tidak mungkin.
This won't do. I'll take you back home.
Nggak bisa. Aku antar kamu pulang.
- Let's go. - What are you saying?
Ayo pergi. - Apa yang kau katakan?
I can just take a taxi. You have work tomorrow.
Saya bisa naik taksi saja. Kamu ada kerjaan besok.
No! Riding the taxi alone is dangerous.
Tidak! Naik taksi sendirian itu berbahaya.
Let's go. Come on.
Ayo. Ayo.
Go inside for real.
Masuklah ke dalam, sungguhan.
It's late. Start packing.
Sudah malam. Ayo berkemas.
You go first. I'll go in after you leave.
Kamu pergi dulu. Aku akan masuk setelah kamu pergi.
- I live right around the corner. - It's okay.
- Aku tinggal dekat sini. - Tidak apa-apa.
I'll go after you go in. Get inside.
Aku akan pergi setelah kamu masuk. Masuklah.
You won't forget my face just because you won't see me for a month, right?
Anda tidak akan melupakan wajah saya hanya karena Anda tidak melihat saya selama sebulan, bukan?
Just in case, let me take a good look at you.
Untuk berjaga-jaga, izinkan aku melihatmu baik-baik.
What?
Apa?
Without any warning!
Tanpa peringatan apa pun!
Gosh, you're in for it.
Waduh, Anda akan mengalaminya.
Come here.
Kemarilah.
Hey!
Hai!
So, when did it turn into that kind of relationship between you and Jae Pil?
Jadi, kapan hubunganmu dan Jae Pil mulai berubah menjadi seperti itu ?
Stop killing us with the suspense, girl.
Jangan bunuh kami dengan ketegangan itu, nona.
Since when did you two start doing this and that and end up like that?
Sejak kapan kalian berdua mulai melakukan ini dan itu dan berakhir seperti itu?
Can't you just tell us that much?
Tidak bisakah Anda memberi tahu kami sebanyak itu?
Whatever! Leave her be.
Terserah! Biarkan saja dia.
We've been friends long enough.
Kita sudah berteman cukup lama.
She'll tell us when it's time to print the wedding invites.
Dia akan memberi tahu kita kapan saatnya mencetak undangan pernikahan.
Or maybe when there's a baby, she'll let us know.
Atau mungkin saat ada bayi, dia akan memberi tahu kita.
- Whatever. - We'll see you when our niece is born.
Terserahlah. - Sampai jumpa saat keponakan kami lahir.
I-It was then.
I-Itu dulu.
When I went to the beauty seminar in Dongincheon.
Ketika saya pergi ke seminar kecantikan di Dongincheon.
- Huh? The beauty seminar? - Yeah.
- Hah? Seminar kecantikan? - Iya.
Goodness! On that day-
Ya ampun! Pada hari itu-
What did I say back then, huh?
Apa yang kukatakan saat itu, ya?
I told you she'd been suspicious ever since her first day at Michelle.
Sudah kubilang dia sudah curiga sejak hari pertamanya di Michelle.
Okay, that's enough. Go now. I need to finish packing.
Oke, cukup. Ayo pergi sekarang. Aku harus menyelesaikan berkemas.
Who made the first move?
Siapa yang melakukan langkah pertama?
- Who confessed first? - Tell us.
Siapa yang mengaku pertama kali? - Beritahu kami.
Was it you?
Apakah itu kamu?
No one was first.
Tak ada seorang pun yang pertama.
It just happened.
Itu baru saja terjadi.
And kissing?
Dan berciuman?
Did you kiss?
Apakah kamu berciuman?
And not those peck-peck little kiddie kisses like earlier.
Dan bukan ciuman mesra anak kecil seperti sebelumnya.
We did.
Kami berhasil.
Get out now! I have to pack.
Keluar sekarang! Aku harus berkemas.
Where did you kiss?
Dimana kamu berciuman?
- It's important! - Tell us!
- Penting! - Beritahu kami!
[1989 Miss Korea Pageant, Contestant Training Camp]
[Kontes Kecantikan Miss Korea 1989, Kamp Pelatihan Kontestan]
- Be careful. - I'm sorry.
- Hati-hati. - Maaf.
I'm sorry. So sorry.
Maafkan aku. Sangat menyesal.
That's her, right? Seoul Jin.
Itu dia, kan? Seoul Jin.
- You made it. - She doesn't exactly scream Jin material.
Kau berhasil. - Dia tidak benar-benar terlihat seperti Jin.
Still, Seoul Jin is the favorite almost every year.
Meski begitu, Seoul Jin tetap menjadi favorit hampir setiap tahun.
- But I heard Seoul Seon is no pushover. - Really?
- Tapi kudengar Seoul Seon bukan orang yang mudah ditipu. - Benarkah?
I thought I'd be late, so I ran like crazy.
Aku pikir aku akan terlambat, jadi aku berlari seperti orang gila.
Testing, testing. Can everyone hear me?
Uji coba, uji coba. Apa semua orang bisa mendengarku?
Yes!
Ya!
I'm the finals committee member who'll be running your programs
Saya anggota komite final yang akan menjalankan program Anda
and supervising you throughout the training camp.
dan mengawasi Anda sepanjang kamp pelatihan.
My name is Lee Byeong Hoon.
Nama saya Lee Byeong Hoon.
Before we assign two-person rooms,
Sebelum kita menetapkan kamar untuk dua orang,
we should first pick a class rep to act as the leader.
Pertama-tama kita harus memilih seorang perwakilan kelas untuk bertindak sebagai pemimpin.
Given the time and for convenience,
Mengingat waktu dan demi kenyamanan,
- we'll have Miss Seoul Jin- - I'll do it!
- kita akan mengundang Nona Seoul Jin- - Aku akan melakukannya!
I'd like to try being a class rep.
Saya ingin mencoba menjadi ketua kelas.
I never got to be class rep in school. It's my lifelong regret.
Aku tidak pernah jadi ketua kelas di sekolah. Itu penyesalanku seumur hidup.
All right then, class rep is...
Baiklah kalau begitu, ketua kelas adalah...
No. 10, Miss Seoul Seon.
Nomor 10, Nona Seoul Seon.
Okay. Class rep is Seoul Seon.
Oke. Ketua kelasnya Seoul Seon.
If you've got suggestions or issues, bring them to No. 10.
Jika Anda punya saran atau masalah, sampaikan ke No. 10.
I'll do my best!
Aku akan berusaha sebaik mungkin!
Then, shall we pick the numbers of fate
Lalu, haruskah kita memilih angka takdir?
that will decide your room assignments?
yang akan menentukan penempatan kamar Anda?
[Room 314]
[Kamar 314]
[Ko Yeong Rye / Seo Jong Hui]
[Oleh Yeong Rye / Seo Jong Hui]
The room is quite small.
Kamarnya cukup kecil.
Fortunately, there's a bathroom.
Untungnya, ada kamar mandi.
It's still way bigger than my room.
Masih jauh lebih besar dari kamarku.
Which bed do you want?
Kamu mau tempat tidur yang mana?
You pick.
Anda pilih.
I don't know. Do you want the inside?
Entahlah. Kamu mau bagian dalamnya?
The hall side might be noisy. You're a light sleeper.
Bagian lorong mungkin berisik. Kamu susah tidur.
We know too much about each other.
Kita tahu terlalu banyak tentang satu sama lain.
I'll take the inside then.
Kalau begitu, aku ambil bagian dalam.
Still, isn't it wild?
Tetap saja, bukankah itu liar?
Out of all those girls, how did we end up drawing the same number?
Dari sekian banyak gadis itu, bagaimana kami bisa mendapat nomor yang sama?
Exactly.
Tepat.
I don't know if we should call it fate...
Saya tidak tahu apakah kita harus menyebutnya takdir...
or destiny.
atau takdir.
I'm going to check out next door.
Saya akan memeriksa ke sebelah.
Class rep should make friends fast.
Ketua kelas harus cepat berteman.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
I'm aiming for the Friendship Award.
Saya mengincar Penghargaan Persahabatan.
I hear it earns you bonus points.
Saya dengar itu akan memberi Anda poin bonus.
Uncle!
Paman!
Yes, Su Jin.
Ya, Su Jin.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
What's going on this morning?
Apa yang terjadi pagi ini?
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but could you watch Su Jin for a few hours?
tetapi bisakah kamu mengawasi Su Jin selama beberapa jam?
The kindergarten is closed today.
Taman kanak-kanak tutup hari ini.
After Mother and Ho Suk are done with deliveries,
Setelah Ibu dan Ho Suk selesai melahirkan,
they will be swamped getting ready for a group reservation.
mereka akan kewalahan mempersiapkan reservasi grup.
Sure, all right.
Tentu, baiklah.
She can hang out with me. Don't worry and get to work.
Dia bisa nongkrong bareng aku. Jangan khawatir, ayo kerja.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
I'll make it up to you.
Aku akan menebusnya.
You always say that.
Kamu selalu mengatakan itu.
No need to repay kindness.
Tidak perlu membalas kebaikan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
If you must...
Jika Anda harus...
buy me a meal sometime.
Belikan aku makanan suatu saat nanti.
A meal?
Makanan?
- Yes, a meal. - A meal.
- Ya, makan. - Makan.
Sure, I can buy a meal, but…
Tentu, saya bisa membeli makanan, tapi???
Got it. I'll buy you a meal.
Oke. Aku akan mentraktirmu makan.
Okay.
Oke.
Su Jin, be good and listen to Uncle, okay?
Su Jin, jadilah anak baik dan dengarkan Paman, oke?
Auntie Ho Suk will come later.
Bibi Ho Suk akan datang nanti.
- Mommy is off! - Say bye to mommy.
- Ibu pergi! - Ucapkan selamat tinggal pada ibu.
Bye, Mommy.
Selamat tinggal, Ibu.
- Get going. - Thank you.
Ayo berangkat. - Terima kasih.
Sure.
Tentu.
Gosh, my little Su Jin.
Ya ampun, Su Jin kecilku.
Long time no date with Uncle.
Lama tidak bertemu dengan Paman.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I want to fly a kite.
Saya ingin menerbangkan layang-layang.
A kite? Sure!
Layang-layang? Tentu saja!
Shall we go buy one at the stationery store?
Bagaimana kalau kita beli satu di toko alat tulis?
Su Jin.
Mereka adalah.
Aigoo, aigoo.
Aigoo, aigoo.
Aigoo...
Aigoo...
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
I wasn't because I missed you so much.
Bukan karena aku sangat merindukanmu.
Hello.
Halo.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
Why is my Su Jin with you again?
Mengapa Su Jin-ku bersamamu lagi?
I'm just watching her for a bit.
Aku hanya mengamatinya sebentar.
Jeong Bun went to work, and Mother and Ho Suk are busy.
Jeong Bun pergi bekerja, dan Ibu dan Ho Suk sibuk.
It's fine. I'll play with her. You go mind your business.
Tak apa. Aku akan bermain dengannya. Urus saja urusanmu sendiri.
Let's go, Su Jin.
Ayo pergi, Su Jin.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Daddy- no, Ahjussi will buy you a pretty dress.
Ayah- tidak, Ahjussi akan membelikanmu gaun cantik.
Let's see.
Mari kita lihat.
The clothes don't do you justice.
Pakaiannya tidak mewakili dirimu.
Ma'am, don't you have any princess-style dresses?
Bu, apakah Anda tidak punya gaun bergaya putri?
The kind that girls like. With lots of lace and frills. Sha-la-la.
Yang disukai cewek. Banyak renda dan rumbai-rumbai. Sha-la-la.
Something pink.
Sesuatu yang berwarna merah muda.
Of course, we do.
Tentu saja.
There are more back there?
Ada lagi di belakang sana?
How about this? Very pink-pink.
Bagaimana dengan yang ini? Sangat merah muda.
It's pink, sure. But kind of an ugly pink.
Warnanya pink, sih. Tapi agak jelek sih.
Do you have a prettier pink?
Apakah Anda punya warna merah muda yang lebih cantik?
We have this one, too.
Kami juga punya yang ini.
Should I take her to a department store?
Haruskah saya membawanya ke department store?
I want to dress her up and get her something tasty.
Aku ingin mendandaninya dan memberinya sesuatu yang lezat.
Oh, this one is pretty!
Oh, yang ini cantik!
This is pretty.
Cantik sekali.
Do you have this dress one size bigger?
Apakah Anda punya gaun ini yang satu ukuran lebih besar?
- I do. - This is perfect.
- Benar. - Ini sempurna.
Right, Su Jin? This is pretty-
Benar, Su Jin? Ini cukup-
Su Jin?
Apakah kamu mendengarnya?
Su Jin.
Mereka adalah.
Where did she go? Where's Su Jin... Su Jin.
Ke mana dia pergi? Ke mana Su Jin... Su Jin.
Su Jin!
Mereka mendengarkan!
- Su Jin!
- Mereka mendengarkan!
- Did you find her?
Su Jin! - Kau menemukannya?
No. Where does she usually-
Tidak. Di mana dia biasanya-
She's not on this side!
Dia tidak ada di sisi ini!
We checked everywhere she might go.
Kami memeriksa ke mana pun dia pergi.
None of the market folks has seen her.
Tak ada seorang pun pedagang pasar yang melihatnya.
Where could that little thing have gone?
Ke mana perginya benda kecil itu?
Gosh, my heart is trembling.
Ya ampun, hatiku bergetar.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Ho Suk!
Ho Suk!
Jeong Bun, I think we should report this to the police.
Jeong Bun, saya pikir kita harus melaporkan ini ke polisi.
Aigoo...
Aigoo...
What happened, huh?
Apa yang terjadi, ya?
If you're watching a child, you watch her well!
Jika Anda mengawasi seorang anak, awasi dia dengan baik!
What distracted you that you lost her?
Apa yang mengalihkan perhatianmu hingga kamu kehilangan dia?
I wasn't messing around.
Aku tidak main-main.
I just wanted to buy her a dress.
Saya hanya ingin membelikannya sebuah gaun.
I told you we don't need anything!
Sudah kubilang kita tidak butuh apa-apa!
We don't, so stop showing up!
Tidak, jadi berhentilah muncul!
Why make a fuss after all this time,
Kenapa harus ribut setelah sekian lama,
trying to play dad all of a sudden?
tiba-tiba mencoba berperan sebagai ayah?
Where's my Su Jin?
Dimana Su Jinku?
Su Jin! Su Jin.
Mereka mendengarkan! Mereka mendengarkan.
My baby. My baby...
Sayangku. Sayangku...
K-Kite.
K-Layang-layang.
Kite!
Melihat!
Kite! Su Jin. Kites! Kite, kite!
Layang-layang! Dengan Jin. Layang-layang! Layang-layang, layang-layang!
Where?
Di mana?
Su Jin!
Mereka mendengarkan!
Uncle.
Paman.
You-
Anda-
It's okay.
Tidak apa-apa.
Uncle is here. It's okay.
Paman ada di sini. Tidak apa-apa.
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
It's okay...
Tidak apa-apa...
Uncle is here, so it's okay.
Paman ada di sini, jadi tidak apa-apa.
Su Jin!
Mereka mendengarkan!
Mommy!
Mama!
She's okay.
Dia baik-baik saja.
We found her. It's okay.
Kami menemukannya. Tidak apa-apa.
Stop crying, you two. It's okay.
Kalian berdua, berhentilah menangis. Tidak apa-apa.
Uncle is here...
Paman ada di sini...
Hey, mister.
Hai, tuan.
Let me borrow your lighter.
Pinjamkan aku korek apimu.
How's it going?
Apa kabar?
Got any work these days?
Ada pekerjaan akhir-akhir ini?
The skilled ones get hired quickly.
Orang-orang yang terampil akan cepat mendapatkan pekerjaan.
For the rest, it's all luck.
Selebihnya, itu semua keberuntungan.
Today is a bust, too.
Hari ini juga gagal.
Shit. It's always down to skills.
Sial. Semuanya tergantung pada keterampilan.
If I find a job, I'll treat you really nicely.
Jika aku mendapat pekerjaan, aku akan memperlakukanmu dengan baik.
For lending me this lighter. Okay?
Karena telah meminjamiku korek api ini. Oke?
Which brings me to ask.
Yang membuat saya bertanya.
Do you have enough to buy soju, mister?
Apakah Anda punya cukup uang untuk membeli soju, tuan?
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
One, two, three, four, five, six.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
One, two, three, four, five, six, seven, eight!
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan!
One, two.
Satu dua.
Stop. Stop.
Berhenti. Berhenti.
No. 11.
Nomor 11.
Yes.
Ya.
You're off-beat.
Kamu tidak biasa.
Why do you keep missing the count?
Kenapa Anda terus-terusan gagal menghitung?
In a group number,
Dalam suatu nomor kelompok,
the whole thing flops if even one person breaks form.
semuanya akan gagal jika satu orang saja melanggar aturan.
From the front, it really sticks out.
Dari depan, ia benar-benar menonjol.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ma'am.
Bu.
Moving side-to-side feels a little too simple.
Bergerak dari satu sisi ke sisi lain terasa terlalu mudah.
After the side steps,
Setelah tangga samping,
how about we add a spin at the end like this?
Bagaimana kalau kita menambahkan putaran di akhir seperti ini?
All right. Like this? One, two, three.
Baiklah. Seperti ini? Satu, dua, tiga.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
All right. Ready? Start!
Baiklah. Siap? Mulai!
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
One, two.
Satu dua.
One, two, three, four. One!
Satu, dua, tiga, empat. Satu!
Oh, you're very good.
Oh, kamu hebat sekali.
Good.
Bagus.
Let's take it from the top.
Mari kita mulai dari awal.
Ready, start!
Siap, mulai!
One, two, three, four. One...
Satu, dua, tiga, empat. Satu...
Left, right. Left, right.
Kiri, kanan. Kiri, kanan.
Again.
Lagi.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Left, right.
Kiri, kanan.
Again.
Lagi.
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
You've got two left feet, Ko Yeong Rye.
Kau punya dua kaki kiri, Ko Yeong Rye.
Jong Hui...
Jong Hui...
You can do this, Ko Yeong Rye.
Kamu bisa melakukannya, Ko Yeong Rye.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Left, right.
Kiri, kanan.
Left, right. Oh, I'm doing it.
Kiri, kanan. Oh, aku melakukannya.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Left, two.
Kiri, dua.
I'm doing it!
Aku berhasil!
I did it! I did it!
Aku berhasil! Aku berhasil!
Again, again.
Lagi lagi.
Ho Suk.
Ho Suk.
Hey, Ho Suk.
Hey, Ho Suk.
If you clam up like that,
Jika kamu terdiam seperti itu,
you're scaring me.
Kamu membuatku takut.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was going to tell you way sooner.
Aku sudah berniat memberitahumu jauh lebih awal.
I just couldn't get the words out.
Aku tidak bisa mengungkapkannya.
He was someone you knew
Dia adalah seseorang yang kamu kenal
and I couldn't go around and say crazy stuff like,
dan saya tidak bisa seenaknya mengatakan hal-hal gila seperti,
"Her father is Mr. Kim," right?
"Ayahnya adalah Tuan Kim," benar?
Even so! You should've told me.
Meski begitu! Seharusnya kau memberitahuku.
After all the years we've spent together.
Setelah sekian tahun kita habiskan bersama.
How could you keep something that big from me?
Bagaimana kau bisa menyembunyikan sesuatu sebesar itu dariku?
Your insides must have been torn up.
Bagian dalammu pasti terkoyak.
Your poor heart must be black-and-blue with bruises.
Jantungmu yang malang pasti lebam-lebam karena memar.
How much...
Berapa harganya...
How much!
Berapa harganya!
Aigoo...
Aigoo...
Ho Suk.
Ho Suk.
No, no. It's on me.
Tidak, tidak. Itu salahku.
I should've caught on sooner.
Aku seharusnya menyadarinya lebih awal.
I should've shared your emotional load.
Aku seharusnya berbagi beban emosimu.
I'm thick as a brick. I'm sorry, Unni.
Aku bodoh sekali. Maaf, Unni.
No, don't be sorry.
Tidak, jangan minta maaf.
I'm the one who's sorry.
Akulah yang minta maaf.
I'm the bad one here.
Saya orang jahat di sini.
No. No.
Tidak, tidak.
I'm the fool. I'm sorry.
Akulah yang bodoh. Maafkan aku.
Hey, don't say that. I'm really sorry.
Hei, jangan bilang begitu. Aku benar-benar minta maaf.
How can you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
I'll be back.
Saya akan kembali.
Man, that's killer.
Wah, itu hebat sekali.
That was funny.
Itu lucu.
You said you'd crash here for a few days.
Kamu bilang kamu akan menginap di sini selama beberapa hari.
Why aren't you leaving?
Kenapa kamu tidak pergi?
How many days has it been now?
Sudah berapa hari sekarang?
I'm going.
Aku pergi.
I will, but I need work to earn cash for a flophouse.
Aku mau, tapi aku butuh pekerjaan untuk mendapatkan uang tunai untuk rumah singgah.
But there are no jobs. I keep striking out.
Tapi tidak ada pekerjaan. Saya terus mogok.
The show is over.
Pertunjukannya sudah berakhir.
Is there anything good on?
Apakah ada hal bagus di sini?
The 40 finalists of the 1989, 33rd Miss Korea Pageant
40 finalis Kontes Kecantikan Miss Korea ke-33 tahun 1989
have begun their training camp.
telah memulai kamp pelatihan mereka.
Selected through fierce regional prelims, the contestants
Dipilih melalui babak penyisihan regional yang ketat, para kontestan
will undergo programs and community service to cultivate
akan menjalani program dan pengabdian kepada masyarakat untuk menumbuhkan
- My sister. T-That's my sister. - the qualities expected of Miss Korea.
- Adikku. I-Itu adikku. - Itulah kualitas yang diharapkan dari seorang Miss Korea.
Starting with the welcome ceremony last week,
Dimulai dengan upacara penyambutan minggu lalu,
they've visited an orphanage in Hanbong-dong...
mereka mengunjungi panti asuhan di Hanbong-dong...
She's your sister?
Dia adikmu?
Yes! That's my little sister.
Ya! Itu adik perempuanku.
Wow, that bitch. Talk about talent.
Wah, cewek itu. Bicara soal bakat.
I went to her work right after I got out of prison,
Saya pergi ke tempat kerjanya tepat setelah saya keluar dari penjara,
but she wasn't there.
tapi dia tidak ada di sana.
And how did she?
Dan bagaimana dia melakukannya?
Wow, shocking, man!
Wah, mengejutkan sekali, kawan!
Where she worked?
Dimana dia bekerja?
Cheongah Transportation?
Transportasi Cheongah?
Wait, how do you know that?
Tunggu, bagaimana kamu tahu itu?
Did you work there?
Apakah Anda bekerja di sana?
This is a meaningful encounter for these 40 beauties...
Ini adalah pertemuan yang bermakna bagi 40 wanita cantik ini...
So, Seo Jong Hui, the bus attendant from Cheongah Transportation
Jadi, Seo Jong Hui, petugas bus dari Cheongah Transportation
is your sister?
apakah saudara perempuanmu?
That's what I'm telling you.
Itulah yang aku katakan padamu.
There's something there.
Ada sesuatu di sana.
She's got backing, for sure.
Dia pasti mendapat dukungan.
If I play this right, I might snag something out of it.
Jika saya memainkannya dengan benar, saya mungkin bisa mendapatkan sesuatu darinya.
Don't you think so, Hyungnim?
Tidakkah kau berpikir begitu, Hyungnim?
Everyone, can you hear me?
Semua orang, bisakah kalian mendengarku?
Yes!
Ya!
Normally, outings aren't allowed during training camp.
Biasanya, jalan-jalan tidak diperbolehkan selama kamp pelatihan.
But thanks to how well this cohort has kept up
Namun berkat seberapa baik kelompok ini bertahan
with the heavy schedule and rehearsals,
dengan jadwal dan latihan yang padat,
we wrapped up early.
kami selesai lebih awal.
With special permission from the Association President,
Dengan izin khusus dari Presiden Asosiasi,
you're getting a half-day reward outing.
Anda akan mendapatkan hadiah jalan-jalan setengah hari.
Curfew is 9 p.m.
Jam malam adalah pukul 9 malam
Anyone back after nine gets demerits,
Siapa pun yang kembali setelah sembilan mendapat poin,
so be on time. No exceptions.
Jadi, datanglah tepat waktu. Tidak ada pengecualian.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
Is Auntie Yeong Rye coming? Do you see her?
Apakah Bibi Yeong Rye datang? Kamu melihatnya?
No.
TIDAK.
I don't see her yet.
Saya belum melihatnya.
Is she here yet? Do you see her?
Apakah dia sudah datang? Apakah kamu melihatnya?
No. I don't see a hair on her head.
Tidak. Aku tidak melihat sehelai rambut pun di kepalanya.
It's only been two weeks, but I miss her to death.
Baru dua minggu, tapi aku sangat merindukannya.
She'll come eventually.
Dia akan datang pada akhirnya.
Stop making a fuss and just wait.
Berhentilah membuat keributan dan tunggu saja.
Hello.
Halo.
Oh, she's here!
Oh, dia ada di sini!
Yeong Rye!
Yeong Rye!
Unni!
Di mana!
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Is the food to your liking?
Apakah makanannya sesuai dengan selera Anda?
Do they skimp on the food?
Apakah mereka berhemat dalam hal makanan?
You look so thin.
Kamu kelihatan sangat kurus.
Miss Korea is good and all, but you need to eat well.
Miss Korea memang hebat, tapi Anda harus makan dengan baik.
I'm fine, Mom. I've been eating and living well.
Aku baik-baik saja, Bu. Aku makan dan hidup dengan baik.
Su Jin! How have you been?
Su Jin! Apa kabar?
- She's been good. - You've been well?
Dia baik-baik saja. - Kamu baik-baik saja?
Why did you prepare so much, Mom?
Mengapa Ibu begitu banyak mempersiapkan?
I shouldn't gain weight.
Aku seharusnya tidak menambah berat badan.
It's nothing much.
Tidak apa-apa.
I just made some braised galbi, stir-fried bulgogi,
Saya baru saja membuat galbi rebus, bulgogi goreng,
cooked your favorite soybean paste stew, mixed some japchae,
memasak semur pasta kedelai favorit Anda, mencampur beberapa japchae,
tossed a few greens, and fried a few pancakes.
melemparkan beberapa sayuran hijau, dan menggoreng beberapa panekuk.
What did I do? There's nothing much.
Apa yang kulakukan? Tidak banyak yang kulakukan.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I give you credit for having a generous hand.
Saya menghargai Anda karena telah bermurah hati.
- Let's eat. - Yeah, let's.
- Ayo makan. - Ya, ayo.
- Thank you for the food! - Thank you for the food.
- Terima kasih atas makanannya! - Terima kasih atas makanannya.
Yeong Rye, try the japchae.
Yeong Rye, cobalah japchae.
It's insanely good.
Itu luar biasa bagusnya.
Have some braised galbi, too.
Nikmati juga galbi yang direbus.
The seasoning is nice and savory. It's dancing in my mouth.
Bumbunya enak dan gurih. Rasanya menari-nari di mulut saya.
And your favorite bean sprouts.
Dan tauge kesukaanmu.
Pumpkin pancake, too.
Pancake labu juga.
Thanks.
Terima kasih.
Me, too. I want to give you, too.
Aku juga. Aku ingin memberimu juga.
What will you give me?
Apa yang akan kamu berikan padaku?
I'll give you anchovies.
Aku akan memberimu ikan teri.
Aigoo, aigoo! I should try Su Jin's anchovies first.
Aigoo, aigoo! Aku harus coba ikan teri Su Jin dulu.
It's so good! Yummy!
Enak sekali! Lezat sekali!
Try this, too.
Coba ini juga.
Wait, when is Jae Pil coming?
Tunggu, kapan Jae Pil datang?
That's right.
Itu benar.
Mr. Ma said he'll come over after his seminar or whatever ends.
Tuan Ma bilang dia akan datang setelah seminarnya atau kapan pun selesai.
He'll get here when he gets here.
Dia akan sampai di sini saat dia sampai di sini.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
It's good.
Itu bagus.
Gosh, look at our Miss Korea.
Ya ampun, lihatlah Miss Korea kita.
You're so pretty!
Kamu cantik sekali!
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're the same, Mr. Ma.
Anda sama saja, Tuan Ma.
Uncle!
Paman!
Aigoo, our Su Jin.
Aigoo, Su Jin kita.
Are you enjoying your meal?
Apakah Anda menikmati makanan Anda?
Have a seat there.
Silakan duduk di sana.
- Sure, Mother. - Do you have a spoon?
- Tentu, Ibu. - Apakah Ibu punya sendok?
I don't.
Saya tidak.
Cardiopulmonary resuscitation can be divided into
Resusitasi jantung paru dapat dibagi menjadi:
basic life support and advanced life support.
dukungan hidup dasar dan dukungan hidup lanjutan.
Into two levels.
Menjadi dua tingkat.
What's the difference?
Apa bedanya?
It's the quality of resuscitation.
Itulah kualitas resusitasi.
Advanced life support is performed professionally
Dukungan hidup tingkat lanjut dilakukan secara profesional
by medical personnel such as 119 paramedics and doctors.
oleh tenaga medis seperti 119 paramedis dan dokter.
So, what can be included in advanced life support?
Jadi, apa saja yang bisa dimasukkan dalam dukungan hidup tingkat lanjut?
You, the fidgeting intern.
Kamu, si pekerja magang yang gelisah.
Yes, you. Answer the question.
Ya, kamu. Jawab pertanyaannya.
In addition to chest compressions,
Selain kompresi dada,
they can perform intubation or use drugs like epinephrine
mereka dapat melakukan intubasi atau menggunakan obat-obatan seperti epinefrin
and treat by observing the patient's condition.
dan mengobati dengan mengamati kondisi pasien.
I guess you were concentrating.
Saya kira Anda sedang berkonsentrasi.
With the increase in emergency patients from traffic accidents and so on,
Dengan meningkatnya jumlah pasien gawat darurat akibat kecelakaan lalu lintas dan sebagainya,
emergency treatments like CPR have become very important.
perawatan darurat seperti CPR telah menjadi sangat penting.
Although we're running out of time,
Meskipun kita kehabisan waktu,
you must get some practice, so please come forward.
Anda mesti berlatih, jadi silakan maju ke depan.
We don't have many mannequins, so come starting from the front.
Kami tidak punya banyak manekin, jadi datanglah mulai dari depan.
Welcome.
Selamat datang.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Yes. - Where's Mom?
- Ya. - Di mana Ibu?
She just called.
Dia baru saja menelepon.
She was out of town and only just got back to the office.
Dia sedang keluar kota dan baru saja kembali ke kantor.
She'll be home after giving some urgent approvals
Dia akan pulang setelah memberikan beberapa persetujuan mendesak
and asked me to have dinner ready.
dan memintaku untuk menyiapkan makan malam.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
No, I'm okay. You can start preparing.
Tidak, aku baik-baik saja. Kamu bisa mulai bersiap.
Should I take the flowers?
Haruskah saya mengambil bunganya?
I'll give it to her personally.
Aku akan memberikannya padanya secara pribadi.
Let's reschedule the board item.
Mari kita jadwalkan ulang agenda dewan.
I need more time to review.
Saya perlu waktu lebih banyak untuk meninjau.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
I have to go. My daughter is waiting.
Aku harus pergi. Putriku sudah menunggu.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Chairwoman, a man in the lobby says he's Seo Jong Hui's brother.
Ketua, seorang pria di lobi mengatakan dia adalah saudara laki-laki Seo Jong Hui.
He's asking to see you.
Dia ingin bertemu denganmu.
All right. Send him up.
Baiklah. Kirim dia ke atas.
See?
Melihat?
I told you dropping "Seo Jong Hui's brother" would get us in.
Sudah kubilang, dengan menambahkan "saudara laki-laki Seo Jong Hui" kita akan masuk.
I cleared the path like we agreed,
Aku membersihkan jalan seperti yang kita sepakati,
so you handle the rest.
jadi Anda urus sisanya.
I spook easily around big shots like chairmen and directors.
Saya mudah takut saat berada di dekat orang-orang penting, seperti ketua dan direktur.
And remember, we split it 50-50.
Dan ingat, kita membaginya 50-50.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Just keep your end of the bargain.
Tepati saja janjimu.
All right.
Baiklah.
This is proof that I'm Seo Jong Hui's biological brother.
Ini bukti kalau aku saudara kandung Seo Jong Hui.
[Household Registration Certificate]
[Sertifikat Pendaftaran Rumah Tangga]
And this is the insurance policy our parents took out.
Dan ini adalah polis asuransi yang diambil orang tua kami.
[Insurance Certificate]
[Sertifikat Asuransi]
After our parents passed away,
Setelah orang tua kami meninggal,
that bitch collected the entire payout.
wanita jalang itu menerima seluruh pembayarannya.
That's the type of bitch she is.
Dia memang tipe wanita jalang.
Did you know that before you adopted her?
Tahukah Anda sebelum Anda mengadopsinya?
You think I'd adopt her without checking that much?
Kau pikir aku akan mengadopsinya tanpa memeriksa sebanyak itu?
What?
Apa?
I heard there was a brother who seized the payout and gambled it away.
Saya mendengar ada seorang saudara yang menyita uang kemenangan dan mempertaruhkannya.
You're lower-class than I expected.
Kau lebih rendah kelasnya dari yang aku duga.
You really think her background is leverage over me?
Kau benar-benar mengira latar belakangnya bisa memberi pengaruh padaku?
Then,
Kemudian,
if Seo Jong Hui were a criminal who committed attempted murder...
jika Seo Jong Hui adalah seorang penjahat yang melakukan percobaan pembunuhan...
would that be a threat?
apakah itu akan menjadi ancaman?
That bitch stabbed me with a fountain pen.
Wanita jalang itu menusukku dengan pulpen.
Seven years ago at the Cheongah Transportation office.
Tujuh tahun lalu di kantor Transportasi Cheongah .
Because of that incident, I became disabled and can't use my shoulder.
Karena kejadian itu, saya menjadi cacat dan tidak dapat menggunakan bahu saya.
If I leak this to the press...
Jika saya membocorkan ini ke pers...
it'll get in the way of her becoming Miss Korea.
itu akan menghalanginya menjadi Miss Korea.
Even if that's true, I won't negotiate.
Sekalipun itu benar, saya tidak akan bernegosiasi.
I know how people like you work.
Saya tahu bagaimana orang-orang seperti Anda bekerja.
Once becomes twice, and the demands are endless.
Sekali menjadi dua kali, dan tuntutannya tidak ada habisnya.
If you want to expose it, then go ahead.
Jika Anda ingin mengungkapkannya, silakan saja.
I'll deal with it my way.
Aku akan menanganinya dengan caraku.
So, are we done here?
Jadi, sudah selesai sampai di sini?
Take care on your way back.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
They said she left the office. That's strange.
Katanya dia keluar kantor. Aneh.
You should go ahead and eat. You must be hungry.
Kamu harus makan dulu. Kamu pasti lapar.
I'll reheat the steak again.
Saya akan memanaskan kembali steaknya.
No, it's fine.
Tidak apa-apa.
I don't think there's enough time to eat.
Saya rasa tidak ada cukup waktu untuk makan.
Hyungnim. Hold on.
Hyungnim. Tunggu sebentar.
Hold on, Hyungnim.
Tunggu, Hyungnim.
Hyungnim!
Hyungnim!
Is it true?
Benarkah itu?
That Jong Yeon- No. That Jong Hui stabbed you?
Jong Yeon itu... Tidak. Jong Hui itu menusukmu?
You never told me that.
Kamu tidak pernah mengatakan hal itu kepadaku.
There's only one reason I played along with you.
Hanya ada satu alasan mengapa aku ikut bermain denganmu.
I thought it'd be convenient to get to her.
Aku pikir akan lebih mudah untuk menemuinya.
But now that it's come to this, let's go our separate ways.
Tapi sekarang sudah sampai pada titik ini, mari kita berpisah.
I'll never give up.
Aku tidak akan pernah menyerah.
Shit.
Kotoran.
What the hell did that bitch do?
Apa sebenarnya yang dilakukan wanita jalang itu?
This puts me in a difficult position.
Ini menempatkan saya pada posisi yang sulit.
Shit.
Kotoran.
This is Hyeonseong Daily, right?
Ini Hyeonseong Daily, kan?
I have a tip about this year's Miss Korea candidate.
Saya punya tips tentang kandidat Miss Korea tahun ini.
Yeong Rye!
Yeong Rye!
Ko Yeong Rye!
Ko Yeong Rye!
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
Umbrella. Get in here.
Payung. Masuk ke sini.
Jae Pil.
Jae Pil.
I'm sorry. The seminar ended too late.
Maaf, seminarnya berakhir terlambat.
I called your house,
Aku menelepon rumahmu,
but they said you left already, so I caught a taxi-
tapi mereka bilang kamu sudah pergi, jadi aku naik taksi-
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
I missed you so much, Ko Yeong Rye.
Aku sangat merindukanmu, Ko Yeong Rye.
Me, too.
Saya juga.
I missed you so much, too, Han Jae Pil.
Aku juga sangat merindukanmu, Han Jae Pil.
Why didn't you use the umbrella when it's raining?
Mengapa kamu tidak menggunakan payung saat hujan?
I was in a hurry.
Saya sedang terburu-buru.
You got even more handsome while I hadn't seen you, Dr. Han Jae Pil.
Anda tampak semakin tampan saat saya belum melihat Anda, Dr. Han Jae Pil.
Hardly. You kept me up at night because I missed you.
Tidak juga. Kamu membuatku terjaga di malam hari karena aku merindukanmu.
Here.
Di Sini.
What's this?
Apa ini?
It's delicious.
Enak sekali.
- It's good? - Yeah.
- Bagus? - Ya.
I had two bowls of rice,
Aku punya dua mangkuk nasi,
but I still have room for this.
tetapi saya masih punya ruang untuk ini.
I'm going to return from this outing as a pig.
Aku akan kembali dari perjalanan ini sebagai seekor babi.
Pig is fine,
Babi baik-baik saja,
and hamster is fine.
dan hamster baik-baik saja.
Miss Korea or not, it's okay.
Miss Korea atau bukan, tidak apa-apa.
I'm fine as long as it's Ko Yeong Rye.
Aku baik-baik saja asalkan itu Ko Yeong Rye.
Han Jae Pil, you've gotten kind of cheesy while I was gone.
Han Jae Pil, kau jadi agak norak saat aku pergi.
Are you taking classes at an academy to learn these lines?
Apakah Anda mengikuti kelas di akademi untuk mempelajari baris-baris ini?
Hey, stop that.
Hei, hentikan itu.
- Don't. - Come on.
- Jangan. - Ayolah.
Hey!
Hai!
All right.
Baiklah.
Want some, too?
Mau juga?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
Watching you eat is making me hungry.
Melihatmu makan membuatku lapar.
Here. Say, ah.
Di sini. Katakan, ah.
Mom!
Mama!
You came straight here?
Anda datang langsung ke sini?
I was actually waiting for you at home-
Aku sebenarnya menunggumu di rumah-
Your brother and that bus company manager came to see me.
Kakakmu dan manajer perusahaan bus itu datang menemuiku.
He said you nearly killed him.
Dia bilang kau hampir membunuhnya.
They're threatening to tip off the press for attempted murder.
Mereka mengancam akan memberi tahu pers tentang percobaan pembunuhan.
Why should I be subjected to threats from bottom-feeders like that?
Mengapa saya harus menghadapi ancaman dari orang-orang yang tidak bertanggung jawab seperti itu?
Just how far down did you sink?
Seberapa dalam Anda tenggelam?
I'll handle this quietly on my end.
Saya akan menangani ini dengan tenang.
In return, you do whatever it takes to win Jin.
Sebagai balasannya, Anda melakukan apa pun untuk memenangkan Jin.
Otherwise, the humiliation I just swallowed won't be worth it.
Jika tidak, penghinaan yang baru saja kutelan tidak akan sepadan.
- Jong Hui. - Don't.
- Jong Hui. - Jangan.
- Let go!
- Lepaskan!
What's wrong?
Ada apa?
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
What happened that your mom came all the way here and laid a hand on you?
Apa yang terjadi hingga ibumu datang jauh-jauh ke sini dan memukulmu?
This isn't...
Ini bukan...
the first time, is it?
pertama kali, ya?
Huh?
Hah?
She loves you when it suits her,
Dia mencintaimu ketika itu cocok untuknya,
but she yells and hits when it doesn't.
tetapi dia berteriak dan memukul saat hal itu tidak dilakukan.
Is that what it's like being her daughter?
Apakah seperti itu rasanya menjadi putrinya?
Is it?
Apakah itu?
Why live like that?
Mengapa hidup seperti itu?
Why?
Mengapa?
Even if you're a rich family's daughter,
Bahkan jika kamu adalah putri keluarga kaya,
this isn't happiness. Right?
Ini bukan kebahagiaan. Benar?
Why force yourself to live there like that?
Mengapa memaksakan diri untuk tinggal di sana seperti itu?
That's not like Seo Jong Hui.
Itu tidak seperti Seo Jong Hui.
Why do I live like this?
Mengapa saya hidup seperti ini?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
It's because of you.
Itu karena kamu.
At Cheongah Transportation, I was so happy.
Di Cheongah Transportation, saya sangat bahagia.
On off-days, I went to your place,
Pada hari libur, aku pergi ke tempatmu,
snuck ramen with Jeong Bun and Ho Suk.
menyelinap ramen dengan Jeong Bun dan Ho Suk.
For the first time in my life, I felt happy there.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku, aku merasa bahagia di sana.
Why do you think I left there?
Menurutmu mengapa aku meninggalkan tempat itu?
Why do you think...
Menurutmu mengapa...
I told Jae Pil we should break up
Aku bilang pada Jae Pil kita harus putus
saying things I didn't even mean? Why?
mengatakan hal-hal yang bahkan tidak kumaksud? Kenapa?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You broke up with Jae Pil because of me?
Kau putus dengan Jae Pil karena aku?
I knew.
Aku tahu.
I knew you liked him.
Aku tahu kamu menyukainya.
I knew everything back then.
Saya tahu segalanya saat itu.
Jong Hui.
Jong Hui.
But I shouldn't have.
Namun, seharusnya aku tidak melakukan itu.
I should've turned a blind eye and stayed with him.
Aku seharusnya menutup mata dan tetap bersamanya.
You...
Anda...
You have a family who really loves you,
Kamu memiliki keluarga yang sangat mencintaimu,
Jeong Bun, and Ho Suk. But I...
Jeong Bun, dan Ho Suk. Tapi aku...
What...
Apa...
What did I have to be so proud of?
Apa yang membuatku begitu bangga?
I didn't have anything to show for.
Saya tidak punya apa pun yang bisa saya tunjukkan.
♫ To me, you are ♫
??? Bagiku, kamu adalah ???
I have nothing.
Saya tidak punya apa-apa.
♫ Meeting at the end of the brokenness ♫
??? Bertemu di ujung kehancuran???
♫ Like any ordinary sunlight ♫
??? Seperti sinar matahari biasa ???
Time flies, doesn't it?
Waktu berlalu cepat, bukan?
Feels like Yeong Rye entered training just yesterday,
Rasanya seperti Yeong Rye baru masuk pelatihan kemarin,
and the pageant is here already.
dan kontes kecantikan itu sudah ada di sini.
They said they're taping the preshow today.
Mereka mengatakan mereka akan merekam prapertunjukan hari ini.
What's so fast about it?
Apa yang membuatnya begitu cepat?
For Jae Pil, the last three weeks must've felt like three years.
Bagi Jae Pil, tiga minggu terakhir pasti terasa seperti tiga tahun.
Totally. Oppa has been moping around with that long face.
Benar sekali. Oppa terus saja murung dengan wajah murungnya itu.
I guess it's Yeong Rye over me now.
Kurasa Yeong Rye sudah menguasaiku sekarang.
Of course. You like Yeong Bae over me now, too.
Tentu saja. Kamu juga lebih suka Yeong Bae daripada aku sekarang.
Isn't this going to tangle the family tree like crazy?
Bukankah ini akan membuat silsilah keluarga menjadi kacau balau?
What if we end up double in-laws someday?
Bagaimana kalau suatu hari nanti kita jadi mertua?
You're getting ahead of yourself again.
Kamu mulai berpikir maju lagi.
They're middle schoolers, and you're talking double in-laws.
Mereka masih sekolah menengah pertama, dan yang Anda bicarakan adalah mertua ganda.
Hey, you never know with people. Right?
Hei, kita tidak pernah tahu dengan orang lain. Benar, kan?
I'm in favor. What's wrong with double in-laws?
Saya setuju. Apa salahnya punya mertua ganda?
Anyway, Yeong Rye must be so nervous right now.
Pokoknya, Yeong Rye pasti sangat gugup saat ini.
Even my heart is pounding like crazy.
Bahkan jantungku berdebar kencang sekali.
[1989, 33rd Miss Korea Preshow Event]
[1989, Acara Pra-pertunjukan Miss Korea ke-33]
- What's that? - Look this way.
- Apa itu? - Lihat ke sini.
You need to do this well.
Anda harus melakukannya dengan baik.
- I'll fix it for you. - No, it's good.
- Aku akan memperbaikinya untukmu. - Tidak, ini bagus.
It looks unbalanced here.
Kelihatannya tidak seimbang di sini.
Look ahead.
Lihat ke depan.
Be sure to smile starting now.
Pastikan untuk tersenyum mulai sekarang.
Confidence comes from posture,
Kepercayaan diri datang dari postur tubuh,
and ease comes from the smile.
dan kemudahan datang dari senyuman.
Shoulders back and brace your core.
Tarik bahu ke belakang dan kencangkan inti tubuh Anda.
Good.
Bagus.
Gosh! Why isn't the makeup setting today?
Aduh! Kenapa hari ini pengaturan makeup-nya nggak ada?
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
Your dark circles-
Lingkaran hitam di bawah mata Anda-
are so heavy.
sangat berat.
You couldn't sleep last night, Jong Hui?
Kamu tidak bisa tidur tadi malam, Jong Hui?
No, not much.
Tidak, tidak banyak.
Concealer. Hurry up and conceal.
Concealer. Cepat dan sembunyikan.
Hurry!
Buru-buru!
All right, everyone. Attention, please.
Baiklah, semuanya. Mohon perhatiannya.
The representative of our sponsor,
Perwakilan sponsor kami,
who has been supporting this year's Miss Korea,
yang telah mendukung Miss Korea tahun ini,
is here to cheer you on.
ada di sini untuk menyemangati Anda.
Let's greet him.
Mari kita menyapanya.
Sir, this way.
Tuan, lewat sini.
Hello.
Halo.
I am Jeong Hyeon, CEO of Hwashin Apparel.
Saya Jeong Hyeon, CEO Hwashin Apparel.
Oh, wow!
Wah, mantap!
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
How are you a sponsor's representative?
Bagaimana Anda menjadi perwakilan sponsor?
It worked out that way. I didn't push for it.
Ya, begitulah yang terjadi. Aku tidak memaksanya.
My father set it up, and it ended up with me when I took over Apparel.
Ayah saya yang mendirikannya, dan akhirnya saya yang memegang kendali saat saya mengambil alih Apparel.
I did decline being a judge, though.
Meski begitu, saya menolak menjadi hakim.
I wasn't sure I could set aside personal feelings.
Saya tidak yakin saya bisa mengesampingkan perasaan pribadi.
That's too bad.
Itu sangat buruk.
If you were a judge, I'd have it in the bag.
Kalau saja kau seorang hakim, aku akan menang.
Really? Should I say yes now?
Benarkah? Haruskah aku bilang iya sekarang?
No, no.
Tidak, tidak.
I was nervous, but seeing you makes me feel much better.
Aku gugup, tetapi melihatmu membuatku merasa jauh lebih baik.
I'm energized.
Saya bersemangat.
Good.
Bagus.
Do you know where Daddy-Long-Legs gets his name?
Tahukah Anda dari mana Daddy-Long-Legs mendapatkan namanya?
Not sure. I don't really remember.
Tidak yakin. Aku tidak begitu ingat.
Because when he turns away, only a long shadow remains.
Sebab ketika dia berpaling, yang tertinggal hanya bayangan panjang.
I'm not judging,
Aku tidak menghakimi,
but remember that I will always be behind you
tapi ingatlah aku akan selalu mendukungmu
like that shadow and do well. Okay?
seperti bayangan itu dan lakukan dengan baik. Oke?
To be honest, I've been meaning to see you, Oppa.
Sejujurnya, aku sudah lama ingin bertemu denganmu, Oppa.
- What you told me last time- - Forget it.
- Apa yang kau katakan padaku terakhir kali- - Lupakan saja.
I know.
Aku tahu.
All right. Let's focus on this pageant right now.
Baiklah. Mari kita fokus pada kontes kecantikan ini sekarang.
I'll give you a hug for good luck.
Aku akan memelukmu sebagai tanda keberuntungan.
Break a leg, Ugly.
Semoga berhasil, Jelek.
[1989, 33rd Miss Korea Preshow Event]
[1989, Acara Pra-pertunjukan Miss Korea ke-33]
♫ Saturday afternoon, don't hesitate like that ♫
??? Sabtu sore, jangan ragu seperti itu ???
♫ Come dance with me ♫
??? Ayo berdansa denganku ???
♫ I don't want to talk about anything tiring today ♫
??? Saya tidak ingin membicarakan hal yang melelahkan hari ini ???
♫ So let's dance, ah-hoo, ah-hoo ♫
??? Jadi mari berdansa, ah-hoo, ah-hoo ???
♫ The busy Monday ♫
??? Senin yang sibuk ???
♫ The chaotic Tuesday ♫
Selasa yang kacau???
♫ The boring Wednesday are gone ♫
??? Hari Rabu yang membosankan sudah berakhir???
♫ Saturdays are golden ♫
??? Hari sabtu itu emas ???
♫ That's today ♫
??? Itu hari ini ???
♫ So come dance with me ♫
??? Jadi, mari berdansa denganku ???
And that wraps up the performance for the 1989 Miss Korea Preshow,
Dan itu mengakhiri penampilan untuk Pra-pertunjukan Miss Korea 1989,
where excitement and nerves coexist.
di mana kegembiraan dan kegugupan hidup berdampingan.
Thank you for staying with us late into the night!
Terima kasih telah bersama kami hingga larut malam!
Following tonight's Preshow,
Setelah Preshow malam ini,
please look forward to tomorrow's Miss Korea finals broadcast as well.
Harap nantikan siaran final Miss Korea besok juga.
Good night!
Selamat malam!
♫ Call my name ♫
??? Panggil namaku ???
♫ Break this silence ♫
??? Pecahkan keheningan ini ???
♫ So I don't fade into a darkness that feels like forever ♫
??? Jadi aku tidak memudar ke dalam kegelapan yang terasa seperti selamanya ???